我們來這兒也逛了這麼多日了
那個張
張什麼的
你到底找到沒
東南
西南
東市
西市
中樞六部 三十二坊
我們是來找人的
不是來研究唐京地圖的
你過來看看
這是哪裡
這裡
是唐京城青鸞壇舊址
左臨京兆府府邸
右臨皇后的芙蓉園
名義上荒廢已久
甚至連輿圖中都沒有畫出來
但卻有三座望樓圍繞
而且望樓上有守衛日夜看守
這就是我們要找的張司事秘宅
我們今夜就行動
東廂房那邊找過了
都沒有人
他不在這兒 我們走
這裡到處都是機關
我們走
你受傷了
什麼人
快走 我去引開他們
賊人在那邊
給我追
是
賊人就在前面
給我追
搜
什麼人
見過郡主
你們要追的人
往那邊去了
是
走
星兒
我知道你有很多問題
我也應該給你一些解釋
但我有我的原因
諸葛玥
我知道你一直在默默守護我
若不是因為我
你也不會在冰湖九死一生
星兒 不是你的錯
我 可是
我以為我們已經足夠有默契
足夠了解彼此
甚至一起經歷了生死
到底還有什麼事情
是我們不能一起面對的
沒想到你還是不肯告訴我
今日我也只能幫你到這裡
從今以後
我會告訴自己
那個諸葛玥為了救我
永遠沉入了冰湖裡
對不起 星兒
若我還能好好站在你面前
我一定會把一切都告訴你
看客已來 好戲開場
今日我們要上演一出
楚將軍三打諸葛玥
劇情跌宕起伏
大快人心
實乃極佳的本子
李策
你很無聊
無不無聊
你得看了之後才能評說
這第一打
打的就是他那張萬年冰塊臉
明明有嘴
卻不好好說話
整天板著一張臉
彷彿全天下的人都欠他一樣
喬喬
你說我這打得好還是不好
別急
還有第二打
這第二打
打的就是他的目中無人
高高在上
明明自己也是肉捏血做的普通人
卻非要覺得自己是神仙下凡
能夠處理一切問題
結果呢
弄得自己傷痕累累
卻還要旁人去心疼
這第三打
打的就是諸葛玥的自以為是
口口聲聲說著
自己所作所為
皆是為了保護喬喬
不與人商量
就打著保護的名義
做了許多危險的事
喬喬需要你的保護嗎
喬喬可是名震天下的楚大將軍
她自己便會保護自己
怎麼樣 喬喬
喜歡這出戲嗎
你若是喜歡
我還備了第二回
楚將軍偶遇卞唐太子
假戲真做姻緣天定
李策
我想喝酒
喝酒
李策
我問你
你說你年幼時喜歡芙郡主
可除了芙郡主外
你四周有那麼多的紅顏知己
府上更是那麼一大幫的美人
你待她們
可全都是真心實意
當然不是
有的呢
是逢場作戲
是窈窕淑女
作為君子
必須好逑
多欣賞幾眼
就像是
品鑑畫作樂曲一樣
至於你說的真心喜歡的
那是很少很少的
不知道為什麼
我對他的情感會讓我這麼痛苦
真心喜歡
是感同身受
你能感知到他的快樂
自然也就能感受到
他心裡的痛苦和掙扎
你會因他而快樂
自然也會因他而痛苦
李策
你有沒有真心喜歡過一個人
已經發生了
喬喬
李策
拿好啊
老闆
姑娘你買什麼
剛才那位姑娘
在您這兒買了什麼東西走的
她不是來買東西的
她在我這兒寄賣了那條帕子
都是老主顧了
賣帕子
是啊
那位夫人每月都會繡一條帕子
帶到我這裡來賣
而且啊
每次不超過半個時辰
就會被買走
您認識買她帕子的人嗎
這個我自然不認識
但是每次好像都是同一位姑娘
戴著面紗斗笠
包裹得很嚴實
看不清長相
帕子還在嗎
在在在
這帕子我要了
您拿好
王十二呢
又偷懶不練習是不是
這還用問
他肯定在樓上折騰他那
破機關道具呢
王十二
美人 你好狠哪
哥喜歡
郡主
郡主郡主郡主
您看我新設置的這些機關
是不是還不錯
我錯了 我錯了 我錯了
你先看看這個
這條帕子我總覺得有些古怪
針腳不齊
但好像有一定的規律
我也不敢確定
不過我以前
在南境的一處古墓裡面見過
有些墓穴上
會用長短不一的符號記載密語
你的意思是
這些針腳可能是某種密碼
太子 你來了
諸葛西盟大人
找我幹嘛
我約你來
是要與你談一筆合作
合作
什麼合作
我此次來卞唐
是要找一個人
工部司事張清棹
你幫我找他
我給你報酬
張司事是工部的機密要員
你要找他幹什麼
我要他手上的一本天工圖
裡面的天工術
可以幫助西盟開採烏金礦
你若願意與我合作
事成之後
這烏金礦裡有一成
可以歸你
西盟有烏金礦
可這張司事是卞唐的國之棟梁
卞唐近四十年來
所有大型的鑄造冶金任務
就連軍事上的城防部署
都是由他完成
我一個徒有虛名的太子
能幫你什麼
你說得不錯
你確實幫不到我什麼
你這話什麼意思
不過這第一
眼下你是太子
負責我的出遊
你就算是狗皮膏藥
我也甩不掉你
所以不如和你開誠布公
我警告你啊 諸葛玥
你要再這麼說話我們就別談了
這第二
雖然你無權無勢
但這也是你的長處
長處
你是傀儡太子
所以你比別人
更需要這一成烏金
你的意思是說我缺錢
你瞧不起誰呢
你可是卞唐太子
沒有這一成烏金礦
自然也不會缺衣少食
但若有了呢
或許就能絕地翻盤
也說不定
可我為什麼要跟你合作
你既不是卞唐人
更不是西盟人
我憑什麼要相信你
可是太子不信我又能信誰呢
你既說了自己空有虛名
想必在卞唐
也沒什麼可以信任之人吧
既然如此
那我是誰的人又有什麼要緊呢
諸葛玥
你是不是嘴裡含刀子了
說話這麼難聽
我昨天晚上
剛跟喬喬表明心意被拒絕
現在還要被你這麼氣
我倒什麼血霉了
真的嗎
我不知道這些事
是我失言
讓你難過了
真的對不起你
這樣
為了表示歉意
事成之後我替你向西盟王爭取
多分你一成作為補償
你意下如何
諸葛玥
我拜託你
先把臉上的笑容掩飾住
再來跟我道歉好不好
我被喬喬拒絕了
你就這麼高興
保重
郡主
你出來吧
你是什麼時候發現我的
我白日在市集裡
看到郡主買了我的帕子
剛才一路走來
又察覺到有人在跟著我
所以就猜是你了
那你是承認那條手帕
是你和這個戲樓裡的女子
傳遞信息的工具
是
我們平日裡不好見面
所以一直用這樣的方式聯絡彼此
你究竟是誰
你已經見到柔兒了
我也沒辦法再瞞你
我曾也是卞唐的高門貴女
二十年前
我父親捲入了當今皇帝
與其長兄茂成太子的
奪嫡之爭中
最終被牽連
所有親人家屬都被處死
我也被賣為奴隸
柔兒的身世和我一樣
也是因為那場旭日宮之變
才淪落為女奴
我們就是那時候相識的
一開始
我和柔兒一起
被賣到一家妓館為奴
我們只做最低等的活
吃不飽飯
連侍奉客人也輪不到我們
我為了讓我們兩個活下去
去偷過
也被人打過
後來
柔兒被一個客人看中
才進了戲園唱戲
而我
也用盡力氣
當上了能端茶倒水的上等女奴
輾轉被人買走送進太子府
得到太子寵幸
這些年來我一直以色侍人
只為了給我和柔兒
換取一些活著的資本
你買去的手帕
是我和柔兒私下聯絡的方式
上面的針腳暗語是一種女書
是我和柔兒平日裡
相互傳授情誼所用
我方才給她的包裹
也是我偷偷
從太子府裡拿出的首飾
補貼她用的
你說的這些
李策可都知道
郡主 我並無害他之心
殿下是一個好人
我也會盡心盡力地去服侍他
但是我和柔兒的身世
一旦被人知道
我怕就算是殿下也保護不了我們
跟了一路了
你去找那個卞唐太子要做什麼
我需要他
他那個鬼樣子能做什麼
我查過那個張司事
他狡兔三窟
在唐京這裡有不止一處住所
而且行蹤十分隱秘
不貪財 不好色 不慕名利
整日或者閉門不出
或者專人保護
要找到此人
我需要一個在卞唐這裡
能行得方便的人
所以你就把我們的事
都告訴他了
你敢壞我們的事
不要一言不合就動手
還有
下次別跟著我了
喬喬
你來得正好
我昨天遇到了一件事
想和你商量
李策
我也有件事要和你商量
是關於子茗夫人的
子茗
她怎麼了
子茗夫人有一個交好
叫柔兒
你可知道
來 二位慢用啊
正面是送她走
反面是不送她走
不算 再來一次
你昨日說要回去考慮一下
考慮得如何了
考慮什麼
忘了
我昨天有更重要的事情要思考
無暇顧及
什麼事呢
既然是重要的事
自然不能隨意告訴他人
我說諸葛玥
咱們認識也有一段時間了
也算是好兄弟了
我問你一件事情
你要如實相告
我這個人怎麼樣
等等
我英俊瀟灑 風流倜儻
玉樹臨風 才高八斗
這些優點就不用說了
我的意思是
我是不是還有什麼
不夠完美的地方
就比如
話太多
那不說了
等等
我們為什麼要在這兒吃餛飩呢
您拿好
看見那人了嗎
他應該就是張司事的管家
這個張司事狡兔三窟
前日我夜探他位於城北的密宅
雖撲了空
但卻發現了一些
和這家餛飩攤有關的蛛絲馬跡
若我沒猜錯的話
這附近應該就有他的第二處密宅
那餛飩就是他管家替他買的
你找我有事啊
什麼事啊
此事
頗為嚴重
那就快點說
此事
一言難盡
那就等你想明白了再說吧
喬喬你 別走別走
別著急嘛 來來來
我說
總而言之呢
就是西盟地底下有很多金子
但他們挖不出來 只能乾著急
諸葛玥找我是為了跟我合作
他讓我幫他找工部的張司事
和他的製造圖
他答應我事成之後
可以將利潤分我一成
不對
是兩成
你在說什麼
郡主 殿下
子茗求見
子茗有罪
夫人 你這是
妾身有事瞞於殿下
心下有愧
妾身雖有負於殿下的寵愛
但還請殿下
看在肚中骨血的分上
不要趕我走
妾身懷了殿下您的孩子
孩子
恭喜赫連長老
前日王上便將
封赫連女官為側妃的消息
昭告天下了
這下我們這些燕北部落長老們
懸著的心哪
總算落了地
燕北後繼有人了
我本以為王上遲遲不肯納王妃
是心裡一直念著那個女奴隸
就連我送到他身邊的外甥女
也被生生退了回來
沒想到赫連部落
騎馬打仗不行
送女人
倒是棋高一著啊
帕勒長老玩笑了
說這些
來來來 喝酒喝酒喝酒
來來來
來 喝酒
好酒好酒
二位長老
既是來祝賀我晉封王妃之喜
為何不等我到就先開了酒席
你怎麼來了
我若是不來
弄不清誰是赫連部的朋友
誰是赫連部的敵人
如何在王上面前
替二位長老美言啊
赫連部果然是出息了
看來我們以後說話要小心點
赫連部落雖然沒有兵馬
但是有女人哪
帕勒長老說得是
以前赫連還以為
只有兵馬才能壯大部落
但是時至今日也才知道
有時候
這女子也分是什麼樣的女子
這女子若是王妃
有時候比千百個男人
千萬匹精騎都頂用
你
赫連王妃所言極是
王上雖然英明神武
卻也深不可測
我們一直苦於
他身邊沒有一個知心人
如今有了您
還要請赫連王妃多多照拂
客氣了
如今王上雖寵愛我
可赫連部終究人單力薄
還多需幾位長老幫助才是
不敢當 不敢當
您剛剛晉封
想必還有很多事情要處理
我倆就先走了
走啊
告辭告辭
走了
我才是赫連族長
誰讓你上這兒來指手畫腳的
赫連川
你聽好了
從今往後表面上你是家主
但事實上
我是燕北的王妃
你要時刻記住
沒有我
你就只是一個
只會出賣自己妹妹肉體
換取一點可憐馬匹的窩囊廢
來啊
來掐死我
然後把我的屍體送去燕洵那裡
窩囊廢
我昨日以你的名義
給張司事寫了封信
已經買通攤主放進食盒
讓管家拿去了
我們在這兒等一會兒
等他看了之後
是不是願意出來和我們一會吧
為什麼要以我的名義啊
別說話
別找我了
餛飩都坨了
你這辦法也不行嘛
不對
這是星兒的字
你們別找了
張司事已經不在此處
工部昨日要興建一條河道
他已經連夜搬去了製造司
你們若是要找他
我可以幫忙
不過條件要多加一成
這件事有風險
我不是幫你
我是幫李策
而且
我手上有製造司的輿圖
喬喬
這是我為今晚行動
特意置辦的行頭
算不算是傾國又傾城
絕世而獨立
夜闖製造司這種事
諸葛玥自己去便可
你又不會武功
要是你去
喬喬
你不必擔心
諸葛玥不便露面
我必須以太子的身份
說服張司事幫忙
你放心
王十二畫的製造司輿圖
我早就記熟了
諸葛玥跟著我不會有事的
李策
其實你不必和諸葛玥合作
按照我們的計劃
培養自己的勢力
不用他那三成金礦
壯大勢力也可以抗衡皇后
喬喬
我說要帶你回卞唐養傷
但自從你跟我回來之後
每天都生活在危機之中
沒有過一日安穩日子
我裝瘋賣傻了這麼多年
如今說要重整旗鼓
到頭來
卻還要你為我衝鋒陷陣
我的心裡很不是滋味
不過呢
本太子一向是一個
以德報怨的好男人
雖然喬喬心裡一直記掛著別人
還總對我動手動腳的
但沒關係
我早已為你留好了後路
這裡頭是卞唐大雍
各城市的商鋪地契五十多處
良田上千畝
我這次行動要是出了什麼意外
你就去當鋪兌了銀錢
離開卞唐
你又動手
烏鴉嘴
奇怪
那本水經百解
去哪兒了
你們 你們是誰啊
郡主
你又不是第一天在府上做事
不知道太子要吃的是葒河魚嗎
小的自然知道
只是這葒河魚本來就少見
只有西市才有的賣
小的平日裡都是辰時就去買
才能買到新鮮的
可不巧今日就晚去了一刻鐘
那最好的葒河魚
便被送去了詹府
葒河魚
姐姐
這是葒河魚
很少見的
郡主
你是說
詹大人也愛吃葒河魚
是 郡主
據說西市那家賣葒河魚的鋪子
平日裡除了小的去買
就數詹府是老主顧了
芙郡主
你們夫人呢
夫人
夫人剛剛一個時辰前
還在這裡睡著
這會兒怎麼不見了呢
保重
子茗
是皇后的人
抓住他們
王上是因為心中有愧
才不敢見我嗎
如果你除不掉他
你就是個沒有用的廢物
滾 都給我滾出去
你喜歡我就娶我做王妃吧
也替燕北千萬百姓帶回片刻安寧
有些事
我必須要做